<table border=1>
<tr>
<td>传统文化类材料一一寓言故事类作文材料审读</td>
</tr>
<tr>
<td>三、寓言故事类作文材料审读</td>
</tr>
<tr>
<td>
<table>
<tr>
<td>阅读下面的材料, 根据要求写作。</td>
</tr>
<tr>
<td>有一只猫头鹰打算飞往东方, 途中遇到一只鸽子。双方停在一棵树上休</td>
</tr>
<tr>
<td>息, 鸽子看见猫头鹰飞得很辛苦, 关心地问: “你要飞到哪里去? ”猫</td>
</tr>
<tr>
<td>头鹰愤愤不平地说: “其实我不想离开, 可是这个地方的居民都嫌我的</td>
</tr>
<tr>
<td>叫, 所以我想飞到别的地方去。” 鸽子好心地告诉猫头鹰: “别白费力</td>
</tr>
<tr>
<td>气了, 因为如果你不改变你的声音, 飞到哪儿都不会受欢迎的。”</td>
</tr>
<tr>
<td>要求: 综合材料内容及含意, 选好角度, 确定立意, 明确文体, 自拟标</td>
</tr>
<tr>
<td>题; 不要套作, 不得抄袭; 不少于 800 字。</td>
</tr>
</table></td>
</tr>
</table>